<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Códigos](/codigos.htm)  &gt;  [Código
Penal](/codigo_penal.htm "Código Penal")  &gt;  **Artículo 10**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Código Penal\
Artículo 10.
=============

<div id="goser">

</div>

﻿
Código Penal Artículo 10 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

Están exentos de responsabilidad criminal:\
\
1° El loco o demente, a no ser que haya obrado en un intervalo lúcido, y
el que, por cualquier causa independiente de su voluntad, se halla
privado totalmente de razón.\
\
Acápite segundo. DEROGADO\
\
Acápite tercero. DEROGADO\
\
2° El menor de dieciocho años. La responsabilidad de los menores de
dieciocho años y mayores de catorce se regulará por lo dispuesto en la
ley de responsabilidad penal juvenil.\
\
3° DEROGADO\
\
4° El que obra en defensa de su persona o derechos, siempre que
concurran las circunstancias siguientes:\
\
Primera. Agresión ilegítima.\
\
Segunda. Necesidad racional del medio empleado para impedirla o
repelerla.\
\
Tercera. Falta de provocación suficiente por parte del que se defiende.\
\
Párrafo segundo. DEROGADO\
\
5° El que obra en defensa de la persona o derechos de su cónyuge, de sus
parientes consanguíneos legítimos en toda la línea recta y en la
colateral hasta el cuarto grado inclusive, de sus afines legítimos en
toda la línea recta y en la colateral hasta el segundo grado inclusive,
de sus padres o hijos naturales o ilegítimos reconocidos, siempre que
concurran la primera y segunda circunstancias prescritas en el número
anterior, y la de que, en caso de haber precedido provocación de parte
del acometido, no tuviere participación en ella el defensor.\
\
6° El que obra en defensa de la persona y derechos de un extraño,
siempre que concurran las circunstancias expresadas en el número
anterior y la de que el defensor no sea impulsado por venganza,
resentimiento u otro motivo ilegítimo.\
\
Se presumirá legalmente que concurren las circunstancias previstas en
este número y en los números 4° y 5° precedentes, cualquiera que sea el
daño que se ocasione al agresor, respecto de aquel que rechaza el
escalamiento en los términos indicados en el número 1° del [artículo 440
de este Código](http://leyes-cl.com/codigo_penal/440.htm), en una casa,
departamento u oficina habitados, o en sus dependencias, o, si es de
noche, en un local comercial o industrial y del que impida o trate de
impedir la consumación de los delitos señalados en los artículos 141,
142, 361, 362, 365 bis, 390, 391, 433 y 436 de este Código.\
\
7° El que para evitar un mal ejecuta un hecho que produzca daño en la
propiedad ajena, siempre que concurran las circunstancias siguientes:\
\
1a. Realidad o peligro inminente del mal que se trata de evitar.\
\
2a. Que sea mayor que el causado para evitarlo.\
\
3a. Que no haya otro medio practicable y menos perjudicial para
impedirlo.\
\
8° El que con ocasión de ejecutar un acto lícito, con la debida
diligencia, causa un mal por mero accidente.\
\
9° El que obra violentado por una fuerza irresistible o impulsado por un
miedo insuperable.\
\
10. El que obra en cumplimiento de un deber o en el ejercicio legítimo
de un derecho, autoridad, oficio o cargo.\
\
11. El que obra para evitar un mal grave para su persona o derecho o los
de un tercero, siempre que concurran las circunstancias siguientes:\
\
1ª. Actualidad o inminencia del mal que se trata de evitar.\
\
2ª. Que no exista otro medio practicable y menos perjudicial para
evitarlo.\
\
3ª. Que el mal causado no sea sustancialmente superior al que se evita.\
\
4ª. Que el sacrificio del bien amenazado por el mal no pueda ser
razonablemente exigido al que lo aparta de sí o, en su caso, a aquel de
quien se lo aparta siempre que ello estuviese o pudiese estar en
conocimiento del que actúa.\
\
12. El que incurre en alguna omisión, hallándose impedido por causa
legítima o insuperable.\
\
13. El que cometiere un cuasidelito, salvo en los casos expresamente
penados por la ley.

\
\
Chile Artículo 10 Código Penal

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/codigo_penal/1.htm) ...[8](/codigo_penal/8.htm) [9](/codigo_penal/9.htm) **10** [11](/codigo_penal/11.htm) [12](/codigo_penal/12.htm) ...[final](/codigo_penal/final.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Código
Penal](/codigo_penal/download.htm "Descargar gratis Código Penal") ﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Código Penal Artículo 5.](/codigo_penal/5.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Código Penal Artículo
6.](/codigo_penal/6.htm){.autolink_lastvisited .st-l} [Código Penal
Artículo 7.](/codigo_penal/7.htm){.autolink_lastvisited .st-l} [Código
Penal Artículo 8.](/codigo_penal/8.htm){.autolink_lastvisited .st-l}
[Código Penal Artículo 9.](/codigo_penal/9.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\
<div style="clear: left">

</div>

\
Recomendados

[Código Penal Artículo
11.](/codigo_penal/11.htm?utm_source=this&utm_medium=refs&utm_campaign=recommended){.autolink_recommended
.st-l} [Código
Penal](/codigo_penal.htm?utm_source=this&utm_medium=refs&utm_campaign=recommended){.autolink_recommended
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
