<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 101**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 101.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 101 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

Las Fuerzas Armadas dependientes del Ministerio encargado de la Defensa
Nacional están constituidas única y exclusivamente por el Ejército, la
Armada y la Fuerza Aérea. Existen para la defensa de la patria y son
esenciales para la seguridad nacional.\
\
Las Fuerzas de Orden y Seguridad Pública están integradas sólo por
Carabineros e Investigaciones. Constituyen la fuerza pública y existen
para dar eficacia al derecho, garantizar el orden público y la seguridad
pública interior, en la forma que lo determinen sus respectivas leyes
orgánicas. Dependen del Ministerio encargado de la Seguridad Pública.\
\
Las Fuerzas Armadas y Carabineros, como cuerpos armados, son
esencialmente obedientes y no deliberantes. Las fuerzas dependientes de
los Ministerios encargados de la Defensa Nacional y de la Seguridad
Pública son, además, profesionales, jerarquizadas y disciplinadas.\
\
CPR Art. 90° D.O. 24.10.1980\
\
Chile Artículo 101 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[99](/constitucion_politica_de_chile/99.htm) [100](/constitucion_politica_de_chile/100.htm) **101** [102](/constitucion_politica_de_chile/102.htm) [103](/constitucion_politica_de_chile/103.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
96.](/constitucion_politica_de_chile/96.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
97.](/constitucion_politica_de_chile/97.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
98.](/constitucion_politica_de_chile/98.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
99.](/constitucion_politica_de_chile/99.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
100.](/constitucion_politica_de_chile/100.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\
<div style="clear: left">

</div>

\
Recomendados

[Descargar Código
Penal](/codigo_penal/download.htm?utm_source=this&utm_medium=refs&utm_campaign=recommended){.autolink_recommended
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
