<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 107**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 107.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 107 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

El Consejo de Seguridad Nacional se reunirá cuando sea convocado por el
Presidente de la República y requerirá como quórum para sesionar el de
la mayoría absoluta de sus integrantes.\
\
El Consejo no adoptará acuerdos sino para dictar el reglamento a que se
refiere el inciso final de la presente disposición. En sus sesiones,
cualquiera de sus integrantes podrá expresar su opinión frente a algún
hecho, acto o materia que diga relación con las bases de la
institucionalidad o la seguridad nacional.\
\
Las actas del Consejo serán públicas, a menos que la mayoría de sus
miembros determine lo contrario.\
\
Un reglamento dictado por el propio Consejo establecerá las demás
disposiciones concernientes a su organización, funcionamiento y
publicidad de sus debates. CPR Art. 96° D.O. 24.10.1980\
\
Chile Artículo 107 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[105](/constitucion_politica_de_chile/105.htm) [106](/constitucion_politica_de_chile/106.htm) **107** [108](/constitucion_politica_de_chile/108.htm) [109](/constitucion_politica_de_chile/109.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
102.](/constitucion_politica_de_chile/102.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
103.](/constitucion_politica_de_chile/103.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
104.](/constitucion_politica_de_chile/104.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
105.](/constitucion_politica_de_chile/105.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
106.](/constitucion_politica_de_chile/106.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
