<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 109**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 109.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 109 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

El Banco Central sólo podrá efectuar operaciones con instituciones
financieras, sean públicas o privadas. De manera alguna podrá otorgar a
ellas su garantía, ni adquirir documentos emitidos por el Estado, sus
organismos o empresas.\
\
Ningún gasto público o préstamo podrá financiarse con créditos directos
o indirectos del Banco Central.\
\
Con todo, en caso de guerra exterior o de peligro de ella, que
calificará el Consejo de Seguridad Nacional, el Banco Central podrá
obtener, otorgar o financiar créditos al Estado y entidades públicas o
privadas.\
\
El Banco Central no podrá adoptar ningún acuerdo que signifique de una
manera directa o indirecta establecer normas o requisitos diferentes o
discriminatorios en relación a personas, instituciones o entidades que
realicen operaciones de la misma naturaleza. CPR Art. 98° D.O.
24.10.1980\
\
Capítulo XIV GOBIERNO Y ADMINISTRACION INTERIOR DEL ESTADO\
\
Chile Artículo 109 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[107](/constitucion_politica_de_chile/107.htm) [108](/constitucion_politica_de_chile/108.htm) **109** [110](/constitucion_politica_de_chile/110.htm) [111](/constitucion_politica_de_chile/111.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
104.](/constitucion_politica_de_chile/104.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
105.](/constitucion_politica_de_chile/105.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
106.](/constitucion_politica_de_chile/106.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
107.](/constitucion_politica_de_chile/107.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
108.](/constitucion_politica_de_chile/108.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
