<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Códigos](/codigos.htm)  &gt;  [Código
Penal](/codigo_penal.htm "Código Penal")  &gt;  **Artículo 11**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Código Penal\
Artículo 11.
=============

<div id="goser">

</div>

﻿
Código Penal Artículo 11 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

Son circunstancias atenuantes:\
\
1a. Las expresadas en el artículo anterior, cuando no concurren todos
los requisitos necesarios para eximir de responsabilidad en sus
respectivos casos.\
\
2a. Derogada.\
\
3a. La de haber precedido inmediatamente de parte del ofendido,
provocación o amenaza proporcionada al delito.\
\
4a. La de haberse ejecutado el hecho en vindicación próxima de una
ofensa grave causada al autor, a su cónyuge, o su conviviente, a sus
parientes legítimos por consanguinidad o afinidad en toda la línea recta
y en la colateral hasta el segundo grado inclusive, a sus padres o hijos
naturales o ilegítimos reconocidos.\
\
5a. La de obrar por estímulos tan poderosos que naturalmente hayan
producido arrebato y obcecación.\
\
6a. Si la conducta anterior del delincuente ha sido irreprochable.\
\
7a. Si ha procurado con celo reparar el mal causado o impedir sus
ulteriores perniciosas consecuencias.\
\
8a. Si pudiendo eludir la acción de la justicia por medio de la fuga u
ocultándose, se ha denunciado y confesado el delito.\
\
9a. Si se ha colaborado sustancialmente al esclarecimiento de los
hechos.\
\
10a. El haber obrado por celo de la justicia.\
\
Chile Artículo 11 Código Penal

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/codigo_penal/1.htm) ...[9](/codigo_penal/9.htm) [10](/codigo_penal/10.htm) **11** [12](/codigo_penal/12.htm) [13](/codigo_penal/13.htm) ...[final](/codigo_penal/final.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Código
Penal](/codigo_penal/download.htm "Descargar gratis Código Penal") ﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Código Penal Artículo 6.](/codigo_penal/6.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Código Penal Artículo
7.](/codigo_penal/7.htm){.autolink_lastvisited .st-l} [Código Penal
Artículo 8.](/codigo_penal/8.htm){.autolink_lastvisited .st-l} [Código
Penal Artículo 9.](/codigo_penal/9.htm){.autolink_lastvisited .st-l}
[Código Penal Artículo 10.](/codigo_penal/10.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\
<div style="clear: left">

</div>

\
Recomendados

[Código Penal Artículo
412.](/codigo_penal/412.htm?utm_source=this&utm_medium=refs&utm_campaign=recommended){.autolink_recommended
.st-l} [Código Penal Artículo
12.](/codigo_penal/12.htm?utm_source=this&utm_medium=refs&utm_campaign=recommended){.autolink_recommended
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
