<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 113**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 113.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 113 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

El consejo regional será un órgano de carácter normativo, resolutivo y
fiscalizador, dentro del ámbito propio de competencia del gobierno
regional, encargado de hacer efectiva la participación de la ciudadanía
regional y ejercer las atribuciones que la ley orgánica constitucional
respectiva le encomiende.\
\
El consejo regional estará integrado por consejeros elegidos por
sufragio universal en votación directa, de conformidad con la ley
orgánica constitucional respectiva. Durarán cuatro años en sus cargos y
podrán ser reelegidos. La misma ley establecerá la organización del
consejo regional, determinará el número de consejeros que lo integrarán
y su forma de reemplazo, cuidando siempre que tanto la población como el
territorio de la región estén equitativamente representados.\
\
Cesará en su cargo el consejero regional que durante su ejercicio
perdiere alguno de los requisitos de elegibilidad o incurriere en alguna
de las inhabilidades, incompatibilidades, incapacidades u otras causales
de cesación que la ley orgánica constitucional establezca.\
\
Lo señalado en los incisos precedentes respecto del consejo regional y
de los consejeros regionales será aplicable, en lo que corresponda, a
los territorios especiales a que se refiere el artículo 126 bis.\
\
El consejo regional, por mayoría absoluta de sus integrantes en
ejercicio, elegirá un presidente de entre sus miembros. El presidente
del consejo durará cuatro años en su cargo y cesará en él en caso de
incurrir en alguna de las causales señaladas en el inciso tercero, por
remoción acordada por los dos tercios de los consejeros regionales en
ejercicio o por renuncia aprobada por la mayoría de éstos.\
\
La ley orgánica constitucional determinará las funciones y atribuciones
del presidente del consejo regional.\
\
Corresponderá al consejo regional aprobar el proyecto de presupuesto de
la respectiva región considerando, para tal efecto, los recursos
asignados a ésta en la Ley de Presupuestos, sus recursos propios y los
que provengan de los convenios de programación.\
\
Los Senadores y Diputados que representen a las circunscripciones y
distritos de la región podrán, cuando lo estimen conveniente, asistir a
las sesiones del consejo regional y tomar parte en sus debates, sin
derecho a voto.\
\
Ley 20390 Art. UNICO Nº 5 D.O. 28.10.2009\
\
Chile Artículo 113 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[111](/constitucion_politica_de_chile/111.htm) [112](/constitucion_politica_de_chile/112.htm) **113** [114](/constitucion_politica_de_chile/114.htm) [115](/constitucion_politica_de_chile/115.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
108.](/constitucion_politica_de_chile/108.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
109.](/constitucion_politica_de_chile/109.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
110.](/constitucion_politica_de_chile/110.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
111.](/constitucion_politica_de_chile/111.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
112.](/constitucion_politica_de_chile/112.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
