<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 115**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 115.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 115 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

Para el gobierno y administración interior del Estado a que se refiere
el presente capítulo se observará como principio básico la búsqueda de
un desarrollo territorial armónico y equitativo. Las leyes que se dicten
al efecto deberán velar por el cumplimiento y aplicación de dicho
principio, incorporando asimismo criterios de solidaridad entre las
regiones, como al interior de ellas, en lo referente a la distribución
de los recursos públicos.\
\
Sin perjuicio de los recursos que para su funcionamiento se asignen a
los gobiernos regionales en la Ley de Presupuestos de la Nación y de
aquellos que provengan de lo dispuesto en el Nº 20º del artículo 19,
dicha ley contemplará una proporción del total de los gastos de
inversión pública que determine, con la denominación de fondo nacional
de desarrollo regional.\
\
La Ley de Presupuestos de la Nación contemplará, asimismo, gastos
correspondientes a inversiones sectoriales de asignación regional cuya
distribución entre regiones responderá a criterios de equidad y
eficiencia, tomando en consideración los programas nacionales de
inversión correspondientes. La asignación de tales gastos al interior de
cada región corresponderá al gobierno regional.\
\
A iniciativa de los gobiernos regionales o de uno o más ministerios
podrán celebrarse convenios anuales o plurianuales de programación de
inversión pública entre gobiernos regionales, entre éstos y uno o más
ministerios o entre gobiernos regionales y municipalidades, cuyo
cumplimiento será obligatorio. La ley orgánica constitucional respectiva
establecerá las normas generales que regularán la suscripción, ejecución
y exigibilidad de los referidos convenios.\
\
La ley podrá autorizar a los gobiernos regionales y a las empresas
públicas para asociarse con personas naturales o jurídicas a fin de
propiciar actividades e iniciativas sin fines de lucro que contribuyan
al desarrollo regional. Las entidades que al efecto se constituyan se
regularán por las normas comunes aplicables a los particulares.\
\
Lo dispuesto en el inciso anterior se entenderá sin perjuicio de lo
establecido en el número 21º del artículo 19.\
\
CPR Art. 104° D.O. 24.10.1980\
\
Chile Artículo 115 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[113](/constitucion_politica_de_chile/113.htm) [114](/constitucion_politica_de_chile/114.htm) **115** [116](/constitucion_politica_de_chile/116.htm) [117](/constitucion_politica_de_chile/117.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
110.](/constitucion_politica_de_chile/110.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
111.](/constitucion_politica_de_chile/111.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
112.](/constitucion_politica_de_chile/112.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
113.](/constitucion_politica_de_chile/113.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
114.](/constitucion_politica_de_chile/114.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
