<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 118**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 118.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 118 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

La administración local de cada comuna o agrupación de comunas que
determine la ley reside en una municipalidad, la que estará constituida
por el alcalde, que es su máxima autoridad, y por el concejo.\
\
La ley orgánica constitucional respectiva establecerá las modalidades y
formas que deberá asumir la participación de la comunidad local en las
actividades municipales.\
\
Los alcaldes, en los casos y formas que determine la ley orgánica
constitucional respectiva, podrán designar delegados para el ejercicio
de sus facultades en una o más localidades.\
\
Las municipalidades son corporaciones autónomas de derecho público, con
personalidad jurídica y patrimonio propio, cuya finalidad es satisfacer
las necesidades de la comunidad local y asegurar su participación en el
progreso económico, social y cultural de la comuna.\
\
Una ley orgánica constitucional determinará las funciones y atribuciones
de las municipalidades. Dicha ley señalará, además, las materias de
competencia municipal que el alcalde, con acuerdo del concejo o a
requerimiento de los 2/3 de los concejales en ejercicio, o de la
proporción de ciudadanos que establezca la ley, someterá a consulta no
vinculante o a plebiscito, así como las oportunidades, forma de la
convocatoria y efectos.\
\
Las municipalidades podrán asociarse entre ellas en conformidad a la ley
orgánica constitucional respectiva, pudiendo dichas asociaciones gozar
de personalidad jurídica de derecho privado. Asimismo, podrán constituir
o integrar corporaciones o fundaciones de derecho privado sin fines de
lucro cuyo objeto sea la promoción y difusión del arte, la cultura y el
deporte, o el fomento de obras de desarrollo comunal y productivo. La
participación municipal en ellas se regirá por la citada ley orgánica
constitucional.\
\
Las municipalidades podrán establecer en el ámbito de las comunas o
agrupación de comunas, de conformidad con la ley orgánica constitucional
respectiva, territorios denominados unidades vecinales, con el objeto de
propender a un desarrollo equilibrado y a una adecuada canalización de
la participación ciudadana.\
\
Los servicios públicos deberán coordinarse con el municipio cuando
desarrollen su labor en el territorio comunal respectivo, en conformidad
con la ley.\
\
La ley determinará la forma y el modo en que los ministerios, servicios
públicos y gobiernos regionales podrán transferir competencias a las
municipalidades, como asimismo el carácter provisorio o definitivo de la
transferencia. CPR Art. 107° D.O. 24.10.1980\
\
Chile Artículo 118 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[116](/constitucion_politica_de_chile/116.htm) [117](/constitucion_politica_de_chile/117.htm) **118** [119](/constitucion_politica_de_chile/119.htm) [120](/constitucion_politica_de_chile/120.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
113.](/constitucion_politica_de_chile/113.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
114.](/constitucion_politica_de_chile/114.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
115.](/constitucion_politica_de_chile/115.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
116.](/constitucion_politica_de_chile/116.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
117.](/constitucion_politica_de_chile/117.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
