<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 119**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 119.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 119 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

En cada municipalidad habrá un concejo integrado por concejales elegidos
por sufragio universal en conformidad a la ley orgánica constitucional
de municipalidades. Durarán cuatro años en sus cargos y podrán ser
reelegidos. La misma ley determinará el número de concejales y la forma
de elegir al alcalde.\
\
El concejo será un órgano encargado de hacer efectiva la participación
de la comunidad local, ejercerá funciones normativas, resolutivas y
fiscalizadoras y otras atribuciones que se le encomienden, en la forma
que determine la ley orgánica constitucional respectiva.\
\
La ley orgánica de municipalidades determinará las normas sobre
organización y funcionamiento del concejo y las materias en que la
consulta del alcalde al concejo será obligatoria y aquellas en que
necesariamente se requerirá el acuerdo de éste. En todo caso, será
necesario dicho acuerdo para la aprobación del plan comunal de
desarrollo, del presupuesto municipal y de los proyectos de inversión
respectivos. CPR Art. 108° D.O. 24.10.1980\
\
Chile Artículo 119 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[117](/constitucion_politica_de_chile/117.htm) [118](/constitucion_politica_de_chile/118.htm) **119** [120](/constitucion_politica_de_chile/120.htm) [121](/constitucion_politica_de_chile/121.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
114.](/constitucion_politica_de_chile/114.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
115.](/constitucion_politica_de_chile/115.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
116.](/constitucion_politica_de_chile/116.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
117.](/constitucion_politica_de_chile/117.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
118.](/constitucion_politica_de_chile/118.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
