<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Códigos](/codigos.htm)  &gt;  [Código
Penal](/codigo_penal.htm "Código Penal")  &gt;  **Artículo 12**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Código Penal\
Artículo 12.
=============

<div id="goser">

</div>

﻿
Código Penal Artículo 12 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

Son circunstancias agravantes:\
\
1a. Cometer el delito contra las personas con alevosía, entendiéndose
que la hay cuando se obra a traición o sobre seguro.\
\
2a. Cometerlo mediante precio, recompensa o promesa.\
\
3a. Ejecutar el delito por medio de inundación, incendio, veneno u otro
artificio que pueda ocasionar grandes estragos o dañar a otras
personas.\
\
4a. Aumentar deliberadamente el mal del delito causando otros males
innecesarios para su ejecución.\
\
5a. En los delitos contra las personas, obrar con premeditación conocida
o emplear astucia, fraude o disfraz.\
\
6a. Abusar el delincuente de la superioridad de su sexo o de sus fuerzas
, en términos que el ofendido no pudiera defenderse con probabilidades
de repeler la ofensa.\
\
7a. Cometer el delito con abuso de confianza.\
\
8a. Prevalerse del carácter público que tenga el culpable.\
\
9a. Emplear medios o hacer que concurran circunstancias que añadan la
ignominia a los efectos propios del hecho.\
\
10a. Cometer el delito con ocasión de incendio, naufragio, sedición,
tumulto o conmoción popular u otra calamidad o desgracia.\
\
11a. Ejecutarlo con auxilio de gente armada o de personas que aseguren o
proporcionen la impunidad.\
\
12a. Ejecutarlo de noche o en despoblado.\
\
El tribunal tomará o no en consideración esta circunstancia, según la
naturaleza y accidentes del delito.\
\
13a. Ejecutarlo en desprecio o con ofensa de la autoridad pública o en
el lugar en que se halle ejerciendo sus funciones.\
\
14a. Cometer el delito mientras cumple una condena o después de haberla
quebrantado y dentro del plazo en que puede ser castigado por el
quebrantamiento.\
\
15a. Haber sido condenado el culpable anteriormente por delitos a que la
ley señale igual o mayor pena.\
\
16a. Haber sido condenado el culpable anteriormente por delito de la
misma especie.\
\
17a. Cometer el delito en lugar destinado al ejercicio de un culto
permitido en la República.\
\
18a. Ejecutar el hecho con ofensa o desprecio del respeto que por la
dignidad, autoridad, edad o sexo mereciere el ofendido, o en su morada,
cuando él no haya provocado el suceso.\
\
19a. Ejecutarlo por medio de fractura o escalamiento de lugar cerrado.\
\
20.ª Ejecutarlo portando armas de fuego o de aquellas referidas en el
artículo 132.\
\
21ª. Cometer el delito o participar en él motivado por la ideología,
opinión política, religión o creencias de la víctima; la nación, raza,
etnia o grupo social a que pertenezca; su sexo, orientación sexual,
identidad de género, edad, filiación, apariencia personal o la
enfermedad o discapacidad que padezca.\
\
Chile Artículo 12 Código Penal

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/codigo_penal/1.htm) ...[10](/codigo_penal/10.htm) [11](/codigo_penal/11.htm) **12** [13](/codigo_penal/13.htm) [14](/codigo_penal/14.htm) ...[final](/codigo_penal/final.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Código
Penal](/codigo_penal/download.htm "Descargar gratis Código Penal") ﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Código Penal Artículo 7.](/codigo_penal/7.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Código Penal Artículo
8.](/codigo_penal/8.htm){.autolink_lastvisited .st-l} [Código Penal
Artículo 9.](/codigo_penal/9.htm){.autolink_lastvisited .st-l} [Código
Penal Artículo 10.](/codigo_penal/10.htm){.autolink_lastvisited .st-l}
[Código Penal Artículo 11.](/codigo_penal/11.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
