<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 124**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 124.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 124 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

Para ser designado intendente o gobernador y para ser elegido consejero
regional, alcalde o concejal, se requerirá ser ciudadano con derecho a
sufragio, tener los demás requisitos de idoneidad que la ley señale y
residir en la región a lo menos en los últimos dos años anteriores a su
designación o elección.\
\
Los cargos de intendente, gobernador, consejero regional, alcalde y
concejal serán incompatibles entre sí.\
\
Ningún intendente, gobernador o presidente del consejo regional, desde
el día de su designación o elección, según el caso, puede ser acusado o
privado de su libertad, salvo el caso de delito flagrante, si el
Tribunal de Alzada de la jurisdicción respectiva, en pleno, no autoriza
previamente la acusación declarando haber lugar a la formación de causa.
De esta resolución podrá apelarse ante la Corte Suprema.\
\
En caso de ser arrestado algún intendente, gobernador o presidente de
consejo regional por delito flagrante, será puesto inmediatamente a
disposición del Tribunal de Alzada respectivo, con la información
sumaria correspondiente. El Tribunal procederá, entonces, conforme a lo
dispuesto en el inciso anterior.\
\
Desde el momento en que se declare, por resolución firme, haber lugar a
formación de causa, queda el intendente, gobernador o presidente del
consejo regional imputado suspendido de su cargo y sujeto al juez
competente.\
\
Ley 20390 Art. UNICO Nº 10 D.O. 28.10.2009\
\
Chile Artículo 124 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[122](/constitucion_politica_de_chile/122.htm) [123](/constitucion_politica_de_chile/123.htm) **124** [125](/constitucion_politica_de_chile/125.htm) [126](/constitucion_politica_de_chile/126.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
119.](/constitucion_politica_de_chile/119.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
120.](/constitucion_politica_de_chile/120.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
121.](/constitucion_politica_de_chile/121.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
122.](/constitucion_politica_de_chile/122.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
123.](/constitucion_politica_de_chile/123.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
