<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 128**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 128.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 128 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

El proyecto que aprueben ambas Cámaras pasará al Presidente de la
República.\
\
\
\
Si el Presidente de la República rechazare totalmente un proyecto de
reforma aprobado por ambas Cámaras y éstas insistieren en su totalidad
por las dos terceras partes de los miembros en ejercicio de cada Cámara,
el Presidente deberá promulgar dicho proyecto, a menos que consulte a la
ciudadanía mediante plebiscito.\
\
Si el Presidente observare parcialmente un proyecto de reforma aprobado
por ambas Cámaras, las observaciones se entenderán aprobadas con el voto
conforme de las tres quintas o dos terceras partes de los miembros en
ejercicio de cada Cámara, según corresponda de acuerdo con el artículo
anterior, y se devolverá al Presidente para su promulgación.\
\
En caso de que las Cámaras no aprueben todas o algunas de las
observaciones del Presidente, no habrá reforma constitucional sobre los
puntos en discrepancia, a menos que ambas Cámaras insistieren por los
dos tercios de sus miembros en ejercicio en la parte del proyecto
aprobado por ellas. En este último caso, se devolverá al Presidente la
parte del proyecto que haya sido objeto de insistencia para su
promulgación, salvo que éste consulte a la ciudadanía para que se
pronuncie mediante un plebiscito, respecto de las cuestiones en
desacuerdo.\
\
La ley orgánica constitucional relativa al Congreso regulará en lo demás
lo concerniente a los vetos de los proyectos de reforma y a su
tramitación en el Congreso. CPR Art. 117° D.O. 24.10.1980\
\
Chile Artículo 128 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo [1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[126
bis](/constitucion_politica_de_chile/126%20bis.htm) [127](/constitucion_politica_de_chile/127.htm) **128** [129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
124.](/constitucion_politica_de_chile/124.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
125.](/constitucion_politica_de_chile/125.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
126.](/constitucion_politica_de_chile/126.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo 126
bis.](/constitucion_politica_de_chile/126%20bis.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
127.](/constitucion_politica_de_chile/127.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\
<div style="clear: left">

</div>

\
Recomendados

[Constitución Política de Chile Artículo
32.](/constitucion_politica_de_chile/32.htm?utm_source=this&utm_medium=refs&utm_campaign=recommended){.autolink_recommended
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
