<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 129**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 129.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 129 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

La convocatoria a plebiscito deberá efectuarse dentro de los treinta
días siguientes a aquel en que ambas Cámaras insistan en el proyecto
aprobado por ellas, y se ordenará mediante decreto supremo que fijará la
fecha de la votación plebiscitaria, la que se celebrará ciento veinte
días después de la publicación de dicho decreto si ese día
correspondiere a un domingo. Si así no fuere, ella se realizará el
domingo inmediatamente siguiente. Transcurrido este plazo sin que el
Presidente convoque a plebiscito, se promulgará el proyecto que hubiere
aprobado el Congreso.\
\
El decreto de convocatoria contendrá, según corresponda, el proyecto
aprobado por ambas Cámaras y vetado totalmente por el Presidente de la
República, o las cuestiones del proyecto en las cuales el Congreso haya
insistido. En este último caso, cada una de las cuestiones en desacuerdo
deberá ser votada separadamente en el plebiscito.\
\
El Tribunal Calificador comunicará al Presidente de la República el
resultado del plebiscito, y especificará el texto del proyecto aprobado
por la ciudadanía, el que deberá ser promulgado como reforma
constitucional dentro de los cinco días siguientes a dicha
comunicación.\
\
Una vez promulgado el proyecto y desde la fecha de su vigencia, sus
disposiciones formarán parte de la Constitución y se tendrán por
incorporadas a ésta.\
\
Chile Artículo 129 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[127](/constitucion_politica_de_chile/127.htm) [128](/constitucion_politica_de_chile/128.htm) **129** \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
125.](/constitucion_politica_de_chile/125.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
126.](/constitucion_politica_de_chile/126.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo 126
bis.](/constitucion_politica_de_chile/126%20bis.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
127.](/constitucion_politica_de_chile/127.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
128.](/constitucion_politica_de_chile/128.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\
<div style="clear: left">

</div>

\
Recomendados

[Descargar Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm?utm_source=this&utm_medium=refs&utm_campaign=recommended){.autolink_recommended
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
