<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Códigos](/codigos.htm)  &gt;  [Código
Penal](/codigo_penal.htm "Código Penal")  &gt;  **Artículo 45**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Código Penal\
Artículo 45.
=============

<div id="goser">

</div>

﻿
Código Penal Artículo 45 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

La sujeción a la vigilancia de la autoridad da al juez de la causa el
derecho de determinar ciertos lugares en los cuales le será prohibido al
penado presentarse después de haber cumplido su condena y de imponer a
éste todas o algunas de las siguientes obligaciones:\
\
1a. La de declarar antes de ser puesto en libertad, el lugar en que se
propone fijar su residencia.\
\
2a. La de recibir una boleta de viaje en que se le determine el
itinerario que debe seguir, del cual no podrá apartarse, y la duración
de su permanencia en cada lugar del tránsito.\
\
3a. La de presentarse dentro de las veinticuatro horas siguientes a su
llegada, ante el funcionario designado en la boleta de viaje.\
\
4a. La de no poder cambiar de residencia sin haber dado aviso de ello,
con tres días de anticipación, al mismo funcionario, quien le entregará
la boleta de viaje primitiva visada para que se traslade a su nueva
residencia.\
\
5a. La de adoptar oficio, arte, industria o profesión, si no tuviere
medios propios conocidos de subsistencia.\
\
Chile Artículo 45 Código Penal

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/codigo_penal/1.htm) ...[43](/codigo_penal/43.htm) [44](/codigo_penal/44.htm) **45** [46](/codigo_penal/46.htm) [47](/codigo_penal/47.htm) ...[final](/codigo_penal/final.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Código
Penal](/codigo_penal/download.htm "Descargar gratis Código Penal") ﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Código Penal Artículo 40.](/codigo_penal/40.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Código Penal Artículo
41.](/codigo_penal/41.htm){.autolink_lastvisited .st-l} [Código Penal
Artículo 42.](/codigo_penal/42.htm){.autolink_lastvisited .st-l} [Código
Penal Artículo 43.](/codigo_penal/43.htm){.autolink_lastvisited .st-l}
[Código Penal Artículo 44.](/codigo_penal/44.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
