<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 58**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 58.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 58 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

Los cargos de diputados y senadores son incompatibles entre sí y con
todo empleo o comisión retribuidos con fondos del Fisco, de las
municipalidades, de las entidades fiscales autónomas, semifiscales o de
las empresas del Estado o en las que el Fisco tenga intervención por
aportes de capital, y con toda otra función o comisión de la misma
naturaleza. Se exceptúan los empleos docentes y las funciones o
comisiones de igual carácter de la enseñanza superior, media y
especial.\
\
Asimismo, los cargos de diputados y senadores son incompatibles con las
funciones de directores o consejeros, aun cuando sean ad honorem, en las
entidades fiscales autónomas, semifiscales o en las empresas estatales,
o en las que el Estado tenga participación por aporte de capital.\
\
Por el solo hecho de su proclamación por el Tribunal Calificador de
Elecciones, el diputado o senador cesará en el otro cargo, empleo o
comisión incompatible que desempeñe.\
\
CPR Art. 55° D.O. 24.10.1980\
\
Chile Artículo 58 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[56](/constitucion_politica_de_chile/56.htm) [57](/constitucion_politica_de_chile/57.htm) **58** [59](/constitucion_politica_de_chile/59.htm) [60](/constitucion_politica_de_chile/60.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
53.](/constitucion_politica_de_chile/53.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
54.](/constitucion_politica_de_chile/54.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
55.](/constitucion_politica_de_chile/55.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
56.](/constitucion_politica_de_chile/56.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
57.](/constitucion_politica_de_chile/57.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
