<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 61**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 61.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 61 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

Los diputados y senadores sólo son inviolables por las opiniones que
manifiesten y los votos que emitan en el desempeño de sus cargos, en
sesiones de sala o de comisión.\
\
Ningún diputado o senador, desde el día de su elección o desde su
juramento, según el caso, puede ser acusado o privado de su libertad,
salvo el caso de delito flagrante, si el Tribunal de Alzada de la
jurisdicción respectiva, en pleno, no autoriza previamente la acusación
declarando haber lugar a formación de causa. De esta resolución podrá
apelarse para ante la Corte Suprema.\
\
En caso de ser arrestado algún diputado o senador por delito flagrante,
será puesto inmediatamente a disposición del Tribunal de Alzada
respectivo, con la información sumaria correspondiente. El Tribunal
procederá, entonces, conforme a lo dispuesto en el inciso anterior.\
\
Desde el momento en que se declare, por resolución firme, haber lugar a
formación de causa, queda el diputado o senador imputado suspendido de
su cargo y sujeto al juez competente.\
\
CPR Art. 58° D.O. 24.10.1980\
\
Chile Artículo 61 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[59](/constitucion_politica_de_chile/59.htm) [60](/constitucion_politica_de_chile/60.htm) **61** [62](/constitucion_politica_de_chile/62.htm) [63](/constitucion_politica_de_chile/63.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
56.](/constitucion_politica_de_chile/56.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
57.](/constitucion_politica_de_chile/57.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
58.](/constitucion_politica_de_chile/58.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
59.](/constitucion_politica_de_chile/59.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
60.](/constitucion_politica_de_chile/60.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
