<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 64**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 64.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 64 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

El Presidente de la República podrá solicitar autorización al Congreso
Nacional para dictar disposiciones con fuerza de ley durante un plazo no
superior a un año sobre materias que correspondan al dominio de la ley.\
\
Esta autorización no podrá extenderse a la nacionalidad, la ciudadanía,
las elecciones ni al plebiscito, como tampoco a materias comprendidas en
las garantías constitucionales o que deban ser objeto de leyes orgánicas
constitucionales o de quórum calificado.\
\
La autorización no podrá comprender facultades que afecten a la
organización, atribuciones y régimen de los funcionarios del Poder
Judicial, del Congreso Nacional, del Tribunal Constitucional ni de la
Contraloría General de la República.\
\
La ley que otorgue la referida autorización señalará las materias
precisas sobre las que recaerá la delegación y podrá establecer o
determinar las limitaciones, restricciones y formalidades que se estimen
convenientes.\
\
Sin perjuicio de lo dispuesto en los incisos anteriores, el Presidente
de la República queda autorizado para fijar el texto refundido,
coordinado y sistematizado de las leyes cuando sea conveniente para su
mejor ejecución. En ejercicio de esta facultad, podrá introducirle los
cambios de forma que sean indispensables, sin alterar, en caso alguno,
su verdadero sentido y alcance.\
\
A la Contraloría General de la República corresponderá tomar razón de
estos decretos con fuerza de ley, debiendo rechazarlos cuando ellos
excedan o contravengan la autorización referida.\
\
Los decretos con fuerza de ley estarán sometidos en cuanto a su
publicación, vigencia y efectos, a las mismas normas que rigen para la
ley.\
\
CPR Art. 61° D.O. 24.10.1980\
\
Chile Artículo 64 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[62](/constitucion_politica_de_chile/62.htm) [63](/constitucion_politica_de_chile/63.htm) **64** [65](/constitucion_politica_de_chile/65.htm) [66](/constitucion_politica_de_chile/66.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
59.](/constitucion_politica_de_chile/59.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
60.](/constitucion_politica_de_chile/60.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
61.](/constitucion_politica_de_chile/61.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
62.](/constitucion_politica_de_chile/62.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
63.](/constitucion_politica_de_chile/63.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
