<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 65**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 65.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 65 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

Las leyes pueden tener origen en la Cámara de Diputados o en el Senado,
por mensaje que dirija el Presidente de la República o por moción de
cualquiera de sus miembros. Las mociones no pueden ser firmadas por más
de diez diputados ni por más de cinco senadores.\
\
Las leyes sobre tributos de cualquiera naturaleza que sean, sobre los
presupuestos de la Administración Pública y sobre reclutamiento, sólo
pueden tener origen en la Cámara de Diputados. Las leyes sobre amnistía
y sobre indultos generales sólo pueden tener origen en el Senado.\
\
Corresponderá al Presidente de la República la iniciativa exclusiva de
los proyectos de ley que tengan relación con la alteración de la
división política o administrativa del país, o con la administración
financiera o presupuestaria del Estado, incluyendo las modificaciones de
la\
\
Chile Artículo 65 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[63](/constitucion_politica_de_chile/63.htm) [64](/constitucion_politica_de_chile/64.htm) **65** [66](/constitucion_politica_de_chile/66.htm) [67](/constitucion_politica_de_chile/67.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
60.](/constitucion_politica_de_chile/60.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
61.](/constitucion_politica_de_chile/61.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
62.](/constitucion_politica_de_chile/62.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
63.](/constitucion_politica_de_chile/63.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
64.](/constitucion_politica_de_chile/64.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\
<div style="clear: left">

</div>

\
Recomendados

[Constitución Política de Chile Artículo
64.](/constitucion_politica_de_chile/64.htm?utm_source=this&utm_medium=refs&utm_campaign=recommended){.autolink_recommended
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
