<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 70**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 70.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 70 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

El proyecto que fuere desechado en su totalidad por la Cámara revisora
será considerado por una comisión mixta de igual número de diputados y
senadores, la que propondrá la forma y modo de resolver las
dificultades. El proyecto de la comisión mixta volverá a la Cámara de
origen y, para ser aprobado tanto en ésta como en la revisora, se
requerirá de la mayoría de los miembros presentes en cada una de ellas.
Si la comisión mixta no llegare a acuerdo, o si la Cámara de origen
rechazare el proyecto de esa comisión, el Presidente de la República
podrá pedir que esa Cámara se pronuncie sobre si insiste por los dos
tercios de sus miembros presentes en el proyecto que aprobó en el primer
trámite. Acordada la insistencia, el proyecto pasará por segunda vez a
la Cámara que lo desechó, y sólo se entenderá que ésta lo reprueba si
concurren para ello las dos terceras partes de sus miembros presentes.\
\
CPR Art. 67° D.O. 24.10.1980\
\
Chile Artículo 70 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[68](/constitucion_politica_de_chile/68.htm) [69](/constitucion_politica_de_chile/69.htm) **70** [71](/constitucion_politica_de_chile/71.htm) [72](/constitucion_politica_de_chile/72.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
65.](/constitucion_politica_de_chile/65.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
66.](/constitucion_politica_de_chile/66.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
67.](/constitucion_politica_de_chile/67.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
68.](/constitucion_politica_de_chile/68.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
69.](/constitucion_politica_de_chile/69.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
