<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 71**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 71.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 71 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

El proyecto que fuere adicionado o enmendado por la Cámara revisora
volverá a la de su origen, y en ésta se entenderán aprobadas las
adiciones y enmiendas con el voto de la mayoría de los miembros
presentes.\
\
Si las adiciones o enmiendas fueren reprobadas, se formará una comisión
mixta y se procederá en la misma forma indicada en el artículo anterior.
En caso de que en la comisión mixta no se produzca acuerdo para resolver
las divergencias entre ambas Cámaras, o si alguna de las Cámaras
rechazare la proposición de la comisión mixta, el Presidente de la
República podrá solicitar a la Cámara de origen que considere nuevamente
el proyecto aprobado en segundo trámite por la revisora. Si la Cámara de
origen rechazare las adiciones o modificaciones por los dos tercios de
sus miembros presentes, no habrá ley en esa parte o en su totalidad;
pero, si hubiere mayoría para el rechazo, menor a los dos tercios, el
proyecto pasará a la Cámara revisora, y se entenderá aprobado con el
voto conforme de las dos terceras partes de los miembros presentes de
esta última.\
\
CPR Art. 68° D.O. 24.10.1980\
\
Chile Artículo 71 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[69](/constitucion_politica_de_chile/69.htm) [70](/constitucion_politica_de_chile/70.htm) **71** [72](/constitucion_politica_de_chile/72.htm) [73](/constitucion_politica_de_chile/73.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
66.](/constitucion_politica_de_chile/66.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
67.](/constitucion_politica_de_chile/67.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
68.](/constitucion_politica_de_chile/68.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
69.](/constitucion_politica_de_chile/69.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
70.](/constitucion_politica_de_chile/70.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
