<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 76**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 76.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 76 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

La facultad de conocer de las causas civiles y criminales, de
resolverlas y de hacer ejecutar lo juzgado, pertenece exclusivamente a
los tribunales establecidos por la ley. Ni el Presidente de la República
ni el Congreso pueden, en caso alguno, ejercer funciones judiciales,
avocarse causas pendientes, revisar los fundamentos o contenido de sus
resoluciones o hacer revivir procesos fenecidos.\
\
Reclamada su intervención en forma legal y en negocios de su
competencia, no podrán excusarse de ejercer su autoridad, ni aun por
falta de ley que resuelva la contienda o asunto sometidos a su
decisión.\
\
Para hacer ejecutar sus resoluciones, y practicar o hacer practicar los
actos de instrucción que determine la ley, los tribunales ordinarios de
justicia y los especiales que integran el Poder Judicial, podrán
impartir órdenes directas a la fuerza pública o ejercer los medios de
acción conducentes de que dispusieren. Los demás tribunales lo harán en
la forma que la ley determine.\
\
La autoridad requerida deberá cumplir sin más trámite el mandato
judicial y no podrá calificar su fundamento u oportunidad, ni la
justicia o legalidad de la resolución que se trata de ejecutar. CPR Art.
73° D.O. 24.10.1980\
\
Chile Artículo 76 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[74](/constitucion_politica_de_chile/74.htm) [75](/constitucion_politica_de_chile/75.htm) **76** [77](/constitucion_politica_de_chile/77.htm) [78](/constitucion_politica_de_chile/78.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
71.](/constitucion_politica_de_chile/71.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
72.](/constitucion_politica_de_chile/72.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
73.](/constitucion_politica_de_chile/73.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
74.](/constitucion_politica_de_chile/74.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
75.](/constitucion_politica_de_chile/75.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
