<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 77**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 77.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 77 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

Una ley orgánica constitucional determinará la organización y
atribuciones de los tribunales que fueren necesarios para la pronta y
cumplida administración de justicia en todo el territorio de la
República. La misma ley señalará las calidades que respectivamente deban
tener los jueces y el número de años que deban haber ejercido la
profesión de abogado las personas que fueren nombradas ministros de
Corte o jueces letrados. La ley orgánica constitucional relativa a la
organización y atribuciones de los tribunales, sólo podrá ser modificada
oyendo previamente a la Corte Suprema de conformidad a lo establecido en
la ley orgánica constitucional respectiva. La Corte Suprema deberá
pronunciarse dentro del plazo de treinta días contados desde la
recepción del oficio en que se solicita la opinión pertinente. Sin
embargo, si el Presidente de la República hubiere hecho presente una
urgencia al proyecto consultado, se comunicará esta circunstancia a la
Corte. En dicho caso, la Corte deberá evacuar la consulta dentro del
plazo que implique la urgencia respectiva. Si la Corte Suprema no
emitiere opinión dentro de los plazos aludidos, se tendrá por evacuado
el trámite. La ley orgánica constitucional relativa a la organización y
atribuciones de los tribunales, así como las leyes procesales que
regulen un sistema de enjuiciamiento, podrán fijar fechas diferentes
para su entrada en vigencia en las diversas regiones del territorio
nacional. Sin perjuicio de lo anterior, el plazo para la entrada en
vigor de dichas leyes en todo el país no podrá ser superior a cuatros
años.\
\
CPR Art. 74° D.O. 24.10.1980\
\
Chile Artículo 77 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[75](/constitucion_politica_de_chile/75.htm) [76](/constitucion_politica_de_chile/76.htm) **77** [78](/constitucion_politica_de_chile/78.htm) [79](/constitucion_politica_de_chile/79.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
72.](/constitucion_politica_de_chile/72.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
73.](/constitucion_politica_de_chile/73.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
74.](/constitucion_politica_de_chile/74.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
75.](/constitucion_politica_de_chile/75.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
76.](/constitucion_politica_de_chile/76.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
