<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 80**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 80.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 80 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

Los jueces permanecerán en sus cargos durante su buen comportamiento;
pero los inferiores desempeñarán su respectiva judicatura por el tiempo
que determinen las leyes.\
\
No obstante lo anterior, los jueces cesarán en sus funciones al cumplir
75 años de edad; o por renuncia o incapacidad legal sobreviniente o en
caso de ser depuestos de sus destinos, por causa legalmente sentenciada.
La norma relativa a la edad no regirá respecto al Presidente de la Corte
Suprema, quien continuará en su cargo hasta el término de su período.\
\
En todo caso, la Corte Suprema por requerimiento del Presidente de la
República, a solicitud de parte interesada, o de oficio, podrá declarar
que los jueces no han tenido buen comportamiento y, previo informe del
inculpado y de la Corte de Apelaciones respectiva, en su caso, acordar
su remoción por la mayoría del total de sus componentes. Estos acuerdos
se comunicarán al Presidente de la República para su cumplimiento.\
\
La Corte Suprema, en pleno especialmente convocado al efecto y por la
mayoría absoluta de sus miembros en ejercicio, podrá autorizar u
ordenar, fundadamente, el traslado de los jueces y demás funcionarios y
empleados del Poder Judicial a otro cargo de igual categoría. CPR
Art.77° D.O. 24.10.1980\
\
Chile Artículo 80 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[78](/constitucion_politica_de_chile/78.htm) [79](/constitucion_politica_de_chile/79.htm) **80** [81](/constitucion_politica_de_chile/81.htm) [82](/constitucion_politica_de_chile/82.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
75.](/constitucion_politica_de_chile/75.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
76.](/constitucion_politica_de_chile/76.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
77.](/constitucion_politica_de_chile/77.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
78.](/constitucion_politica_de_chile/78.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
79.](/constitucion_politica_de_chile/79.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
