<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 83**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 83.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 83 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

Un organismo autónomo, jerarquizado, con el nombre de Ministerio
Público, dirigirá en forma exclusiva la investigación de los hechos
constitutivos de delito, los que determinen la participación punible y
los que acrediten la inocencia del imputado y, en su caso, ejercerá la
acción penal pública en la forma prevista por la ley. De igual manera,
le corresponderá la adopción de medidas para proteger a las víctimas y a
los testigos. En caso alguno podrá ejercer funciones jurisdiccionales.\
\
El ofendido por el delito y las demás personas que determine la ley
podrán ejercer igualmente la acción penal.\
\
El Ministerio Público podrá impartir órdenes directas a las Fuerzas de
Orden y Seguridad durante la investigación. Sin embargo, las actuaciones
que priven al imputado o a terceros del ejercicio de los derechos que
esta Constitución asegura, o lo restrinjan o perturben, requerirán de
aprobación judicial previa. La autoridad requerida deberá cumplir sin
más trámite dichas órdenes y no podrá calificar su fundamento,
oportunidad, justicia o legalidad, salvo requerir la exhibición de la
autorización judicial previa, en su caso.\
\
El ejercicio de la acción penal pública, y la dirección de las
investigaciones de los hechos que configuren el delito, de los que
determinen la participación punible y de los que acrediten la inocencia
del imputado en las causas que sean de conocimiento de los tribunales
militares, como asimismo la adopción de medidas para proteger a las
víctimas y a los testigos de tales hechos corresponderán, en conformidad
con las normas del Código de Justicia Militar y a las leyes respectivas,
a los órganos y a las personas que ese Código y esas leyes determinen.\
\
CPR Art. 80º A D.O. 24.10.1980\
\
Chile Artículo 83 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[81](/constitucion_politica_de_chile/81.htm) [82](/constitucion_politica_de_chile/82.htm) **83** [84](/constitucion_politica_de_chile/84.htm) [85](/constitucion_politica_de_chile/85.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
78.](/constitucion_politica_de_chile/78.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
79.](/constitucion_politica_de_chile/79.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
80.](/constitucion_politica_de_chile/80.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
81.](/constitucion_politica_de_chile/81.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
82.](/constitucion_politica_de_chile/82.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
