<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 85**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 85.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 85 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

El Fiscal Nacional será designado por el Presidente de la República, a
propuesta en quina de la Corte Suprema y con acuerdo del Senado adoptado
por los dos tercios de sus miembros en ejercicio, en sesión
especialmente convocada al efecto. Si el Senado no aprobare la
proposición del Presidente de la República, la Corte Suprema deberá
completar la quina proponiendo un nuevo nombre en sustitución del
rechazado, repitiéndose el procedimiento hasta que se apruebe un
nombramiento.\
\
El Fiscal Nacional deberá tener a lo menos diez años de título de
abogado, haber cumplido cuarenta años de edad y poseer las demás
calidades necesarias para ser ciudadano con derecho a sufragio; durará
ocho años en el ejercicio de sus funciones y no podrá ser designado para
el período siguiente.\
\
Será aplicable al Fiscal Nacional lo dispuesto en el inciso segundo del
artículo 80 en lo relativo al tope de edad. CPR Art. 80º C D.O.
24.10.1980\
\
Chile Artículo 85 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[83](/constitucion_politica_de_chile/83.htm) [84](/constitucion_politica_de_chile/84.htm) **85** [86](/constitucion_politica_de_chile/86.htm) [87](/constitucion_politica_de_chile/87.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
80.](/constitucion_politica_de_chile/80.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
81.](/constitucion_politica_de_chile/81.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
82.](/constitucion_politica_de_chile/82.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
83.](/constitucion_politica_de_chile/83.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
84.](/constitucion_politica_de_chile/84.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
