<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 86**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 86.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 86 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

Existirá un Fiscal Regional en cada una de las regiones en que se divida
administrativamente el país, a menos que la población o la extensión
geográfica de la región hagan necesario nombrar más de uno.\
\
Los fiscales regionales serán nombrados por el Fiscal Nacional, a
propuesta en terna de la Corte de Apelaciones de la respectiva región.
En caso que en la región exista más de una Corte de Apelaciones, la
terna será formada por un pleno conjunto de todas ellas, especialmente
convocado al efecto por el Presidente de la Corte de más antigua
creación.\
\
Los fiscales regionales deberán tener a lo menos cinco años de título de
abogado, haber cumplido 30 años de edad y poseer las demás calidades
necesarias para ser ciudadano con derecho a sufragio; durarán ocho años
en el ejercicio de sus funciones y no podrán ser designados como
fiscales regionales por el período siguiente, lo que no obsta a que
puedan ser nombrados en otro cargo del Ministerio Público. CPR 80º D
D.O. 24.10.1980\
\
Chile Artículo 86 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[84](/constitucion_politica_de_chile/84.htm) [85](/constitucion_politica_de_chile/85.htm) **86** [87](/constitucion_politica_de_chile/87.htm) [88](/constitucion_politica_de_chile/88.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
81.](/constitucion_politica_de_chile/81.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
82.](/constitucion_politica_de_chile/82.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
83.](/constitucion_politica_de_chile/83.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
84.](/constitucion_politica_de_chile/84.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
85.](/constitucion_politica_de_chile/85.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
