<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 92**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 92.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 92 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

Habrá un Tribunal Constitucional integrado por diez miembros, designados
de la siguiente forma:\
\
a) Tres designados por el Presidente de la República.\
\
b) Cuatro elegidos por el Congreso Nacional. Dos serán nombrados
directamente por el Senado y dos serán previamente propuestos por la
Cámara de Diputados para su aprobación o rechazo por el Senado. Los
nombramientos, o la propuesta en su caso, se efectuarán en votaciones
únicas y requerirán para su aprobación del voto favorable de los dos
tercios de los senadores o diputados en ejercicio, según corresponda.\
\
c) Tres elegidos por la Corte Suprema en una votación secreta que se
celebrará en sesión especialmente convocada para tal efecto.\
\
Los miembros del Tribunal durarán nueve años en sus cargos y se
renovarán por parcialidades cada tres. Deberán tener a lo menos quince
años de título de abogado, haberse destacado en la actividad
profesional, universitaria o pública, no podrán tener impedimento alguno
que los inhabilite para desempeñar el cargo de juez, estarán sometidos a
las normas de los artículos 58, 59 y 81, y no podrán ejercer la
profesión de abogado, incluyendo la judicatura, ni cualquier acto de los
establecidos en los incisos segundo y tercero del artículo 60.\
\
Los miembros del Tribunal Constitucional serán inamovibles y no podrán
ser reelegidos, salvo aquel que lo haya sido como reemplazante y haya
ejercido el cargo por un período menor a cinco años. Cesarán en sus
funciones al cumplir 75 años de edad.\
\
En caso que un miembro del Tribunal Constitucional cese en su cargo, se
procederá a su reemplazo por quien corresponda, de acuerdo con el inciso
primero de este artículo y por el tiempo que falte para completar el
período del reemplazado.\
\
El Tribunal funcionará en pleno o dividido en dos salas. En el primer
caso, el quórum para sesionar será de, a lo menos, ocho miembros y en el
segundo de, a lo menos, cuatro. El Tribunal adoptará sus acuerdos por
simple mayoría, salvo los casos en que se exija un quórum diferente y
fallará de acuerdo a derecho. El Tribunal en pleno resolverá en
definitiva las atribuciones indicadas en los números 1º, 3º, 4º, 5º, 6º,
7º, 8º, 9º y 11º del artículo siguiente. Para el ejercicio de sus
restantes atribuciones, podrá funcionar en pleno o en sala de acuerdo a
lo que disponga la ley orgánica constitucional respectiva.\
\
Una ley orgánica constitucional determinará su organización,
funcionamiento, procedimientos y fijará la planta, régimen de
remuneraciones y estatuto de su personal. CPR Art. 81° D.O. 24.10.1980\
\
Chile Artículo 92 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[90](/constitucion_politica_de_chile/90.htm) [91](/constitucion_politica_de_chile/91.htm) **92** [93](/constitucion_politica_de_chile/93.htm) [94](/constitucion_politica_de_chile/94.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
87.](/constitucion_politica_de_chile/87.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
88.](/constitucion_politica_de_chile/88.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
89.](/constitucion_politica_de_chile/89.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
90.](/constitucion_politica_de_chile/90.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
91.](/constitucion_politica_de_chile/91.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\
<div style="clear: left">

</div>

\
Recomendados

[Descargar Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm?utm_source=this&utm_medium=refs&utm_campaign=recommended){.autolink_recommended
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
