<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 94**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 94.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 94 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

Contra las resoluciones del Tribunal Constitucional no procederá recurso
alguno, sin perjuicio de que puede, el mismo Tribunal, conforme a la
ley, rectificar los errores de hecho en que hubiere incurrido.\
\
Las disposiciones que el Tribunal declare inconstitucionales no podrán
convertirse en ley en el proyecto o decreto con fuerza de ley de que se
trate.\
\
En el caso del Nº 16º del artículo 93, el decreto supremo impugnado
quedará sin efecto de pleno derecho, con el solo mérito de la sentencia
del Tribunal que acoja el reclamo. No obstante, el precepto declarado
inconstitucional en conformidad a lo dispuesto en los numerales 2, 4 ó 7
del artículo 93, se entenderá derogado desde la publicación en el Diario
Oficial de la sentencia que acoja el reclamo, la que no producirá efecto
retroactivo.\
\
Las sentencias que declaren la inconstitucionalidad de todo o parte de
una ley, de un decreto con fuerza de ley, de un decreto supremo o auto
acordado, en su caso, se publicarán en el Diario Oficial dentro de los
tres días siguientes a su dictación. CPR Art. 83° D.O. 24.10.1980\
\
Chile Artículo 94 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[92](/constitucion_politica_de_chile/92.htm) [93](/constitucion_politica_de_chile/93.htm) **94** [95](/constitucion_politica_de_chile/95.htm) [96](/constitucion_politica_de_chile/96.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
89.](/constitucion_politica_de_chile/89.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
90.](/constitucion_politica_de_chile/90.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
91.](/constitucion_politica_de_chile/91.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
92.](/constitucion_politica_de_chile/92.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
93.](/constitucion_politica_de_chile/93.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\
<div style="clear: left">

</div>

\
Recomendados

[Constitución Política de Chile Artículo
95.](/constitucion_politica_de_chile/95.htm?utm_source=this&utm_medium=refs&utm_campaign=recommended){.autolink_recommended
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
