<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 95**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 95.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 95 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

Un tribunal especial, que se denominará Tribunal Calificador de
Elecciones, conocerá del escrutinio general y de la calificación de las
elecciones de Presidente de la República, de diputados y senadores;
resolverá las reclamaciones a que dieren lugar y proclamará a los que
resulten elegidos. Dicho Tribunal conocerá, asimismo, de los
plebiscitos, y tendrá las demás atribuciones que determine la ley.\
\
Estará constituido por cinco miembros designados en la siguiente forma:\
\
a) Cuatro ministros de la Corte Suprema, designados por ésta, mediante
sorteo, en la forma y oportunidad que determine la ley orgánica
constitucional respectiva, y\
\
b) Un ciudadano que hubiere ejercido el cargo de Presidente o
Vicepresidente de la Cámara de Diputados o del Senado por un período no
inferior a los 365 días, designado por la Corte Suprema en la forma
señalada en la letra a) precedente, de entre todos aquéllos que reúnan
las calidades indicadas.\
\
Las designaciones a que se refiere la letra b) no podrán recaer en
personas que sean parlamentario, candidato a cargos de elección popular,
Ministro de Estado, ni dirigente de partido político.\
\
Los miembros de este tribunal durarán cuatro años en sus funciones y les
serán aplicables las disposiciones de los artículos 58 y 59 de esta
Constitución.\
\
El Tribunal Calificador procederá como jurado en la apreciación de los
hechos y sentenciará con arreglo a derecho.\
\
Una ley orgánica constitucional regulará la organización y
funcionamiento del Tribunal Calificador. CPR Art. 84° D.O. 24.10.1980\
\
Chile Artículo 95 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[93](/constitucion_politica_de_chile/93.htm) [94](/constitucion_politica_de_chile/94.htm) **95** [96](/constitucion_politica_de_chile/96.htm) [97](/constitucion_politica_de_chile/97.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
90.](/constitucion_politica_de_chile/90.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
91.](/constitucion_politica_de_chile/91.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
92.](/constitucion_politica_de_chile/92.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
93.](/constitucion_politica_de_chile/93.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
94.](/constitucion_politica_de_chile/94.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
