<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 96**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 96.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 96 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

Habrá tribunales electorales regionales encargados de conocer el
escrutinio general y la calificación de las elecciones que la ley les
encomiende, así como de resolver las reclamaciones a que dieren lugar y
de proclamar a los candidatos electos. Sus resoluciones serán apelables
para ante el Tribunal Calificador de Elecciones en la forma que
determine la ley. Asimismo, les corresponderá conocer de la calificación
de las elecciones de carácter gremial y de las que tengan lugar en
aquellos grupos intermedios que la ley señale.\
\
Estos tribunales estarán constituidos por un ministro de la Corte de
Apelaciones respectiva, elegido por ésta, y por dos miembros designados
por el Tribunal Calificador de Elecciones de entre personas que hayan
ejercido la profesión de abogado o desempeñado la función de ministro o
abogado integrante de Corte de Apelaciones por un plazo no inferior a
tres años.\
\
Los miembros de estos tribunales durarán cuatro años en sus funciones y
tendrán las inhabilidades e incompatibilidades que determine la ley.\
\
Estos tribunales procederán como jurado en la apreciación de los hechos
y sentenciarán con arreglo a derecho.\
\
La ley determinará las demás atribuciones de estos tribunales y regulará
su organización y funcionamiento. CPR Art. 85° D.O. 24.10.1980\
\
Chile Artículo 96 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[94](/constitucion_politica_de_chile/94.htm) [95](/constitucion_politica_de_chile/95.htm) **96** [97](/constitucion_politica_de_chile/97.htm) [98](/constitucion_politica_de_chile/98.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
91.](/constitucion_politica_de_chile/91.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
92.](/constitucion_politica_de_chile/92.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
93.](/constitucion_politica_de_chile/93.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
94.](/constitucion_politica_de_chile/94.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
95.](/constitucion_politica_de_chile/95.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
