<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 98**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 98.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 98 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

Un organismo autónomo con el nombre de Contraloría General de la
República ejercerá el control de la legalidad de los actos de la
Administración, fiscalizará el ingreso y la inversión de los fondos del
Fisco, de las municipalidades y de los demás organismos y servicios que
determinen las leyes; examinará y juzgará las cuentas de las personas
que tengan a su cargo bienes de esas entidades; llevará la contabilidad
general de la Nación, y desempeñará las demás funciones que le
encomiende la ley orgánica constitucional respectiva.\
\
El Contralor General de la República deberá tener a lo menos diez años
de título de abogado, haber cumplido cuarenta años de edad y poseer las
demás calidades necesarias para ser ciudadano con derecho a sufragio.
Será designado por el Presidente de la República con acuerdo del Senado
adoptado por los tres quintos de sus miembros en ejercicio, por un
período de ocho años y no podrá ser designado para el período siguiente.
Con todo, al cumplir 75 años de edad cesará en el cargo. CPR Art. 87°
D.O. 24.10.1980\
\
Chile Artículo 98 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[96](/constitucion_politica_de_chile/96.htm) [97](/constitucion_politica_de_chile/97.htm) **98** [99](/constitucion_politica_de_chile/99.htm) [100](/constitucion_politica_de_chile/100.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
93.](/constitucion_politica_de_chile/93.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
94.](/constitucion_politica_de_chile/94.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
95.](/constitucion_politica_de_chile/95.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
96.](/constitucion_politica_de_chile/96.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
97.](/constitucion_politica_de_chile/97.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
