<div class="wrapper">

[](/index.htm){.logo}
<div class="breadcrumbs">

[Inicio](/index.htm)  &gt;  [Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile.htm "Constitución Política de Chile")
 &gt;  **Artículo 99**

</div>

<div class="middle">

<div class="container">

Constitución Política de Chile\
Artículo 99.
===============================

<div id="goser">

</div>

﻿
Constitución Política de Chile Artículo 99 Chile

\
﻿
<div id="squareAds">

</div>

<div id="statya">

En el ejercicio de la función de control de legalidad, el Contralor
General tomará razón de los decretos y resoluciones que, en conformidad
a la ley, deben tramitarse por la Contraloría o representará la
ilegalidad de que puedan adolecer; pero deberá darles curso cuando, a
pesar de su representación, el Presidente de la República insista con la
firma de todos sus Ministros, caso en el cual deberá enviar copia de los
respectivos decretos a la Cámara de Diputados. En ningún caso dará curso
a los decretos de gastos que excedan el límite señalado en la
Constitución y remitirá copia íntegra de los antecedentes a la misma
Cámara.\
\
Corresponderá, asimismo, al Contralor General de la República tomar
razón de los decretos con fuerza de ley, debiendo representarlos cuando
ellos excedan o contravengan la ley delegatoria o sean contrarios a la
Constitución.\
\
Si la representación tuviere lugar con respecto a un decreto con fuerza
de ley, a un decreto promulgatorio de una ley o de una reforma
constitucional por apartarse del texto aprobado, o a un decreto o
resolución por ser contrario a la Constitución, el Presidente de la
República no tendrá la facultad de insistir, y en caso de no conformarse
con la representación de la Contraloría deberá remitir los antecedentes
al Tribunal Constitucional dentro del plazo de diez días, a fin de que
éste resuelva la controversia.\
\
En lo demás, la organización, el funcionamiento y las atribuciones de la
Contraloría General de la República serán materia de una ley orgánica
constitucional. CPR Art. 88° D.O. 24.10.1980\
\
Chile Artículo 99 Constitución Política de Chile

</div>

﻿
<div id="ads1">

</div>

<div class="breadstat">

Artículo
[1](/constitucion_politica_de_chile/1.htm) ...[97](/constitucion_politica_de_chile/97.htm) [98](/constitucion_politica_de_chile/98.htm) **99** [100](/constitucion_politica_de_chile/100.htm) [101](/constitucion_politica_de_chile/101.htm) ...[129](/constitucion_politica_de_chile/129.htm) \
\
Ver el artículo\

</div>

[Descargar gratis Constitución Política de
Chile](/constitucion_politica_de_chile/download.htm "Descargar gratis Constitución Política de Chile")
﻿
<div style="clear: left">

</div>

\
Leer de nuevo

[Constitución Política de Chile Artículo
94.](/constitucion_politica_de_chile/94.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
95.](/constitucion_politica_de_chile/95.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
96.](/constitucion_politica_de_chile/96.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
97.](/constitucion_politica_de_chile/97.htm){.autolink_lastvisited
.st-l} [Constitución Política de Chile Artículo
98.](/constitucion_politica_de_chile/98.htm){.autolink_lastvisited
.st-l}\

</div>

﻿
<div id="LeftAds">

</div>

</div>

Leyes-cl.com 2014-2016 Chile

</div>
